『星陰りて、謀り響く』追加ハンドアウト
ロンドの研究ノート
陰謀論者のマーダーミステリー
条件: カード「ロンドの研究ノート」を所有／閲覧すること
 
・「ハスターの招来(しょうらい)・解放の儀式」を止めなければ、ハスターが降臨し、モノリスに囲まれた内外は荒野と化す。
・儀式に必要なものは
・「石板〈ハスターの招来・解放〉」
・石板に記された「呪文〈ハスターの招来・解放〉」
・V字状に並べられた9つのモノリス
・おうし座の一等星アルデバランが昇っていること
　蜂蜜酒を使うと成功しやすいとされている。
・石板はフーガの部屋の金庫にあり、鍵はカプリッチオに託された。
・「黄色の印の親子団」という宗教団体がハスターを信奉していた。
・「黄色の印の親子団」はカラクサウラ市にいた。
・黄色の印の親子団は壊滅(かいめつ)したはずだが、生き残りがいるらしい。
・黄色の印の親子団の生き残りなら、儀式を行おうとするだろう。
・11月30日は儀式に最適の日である。
・生き残りは「呪文〈ハスターの招来・解放〉」以外の準備を終えた。
・黄色の印の親子団は「黄色の印」という非常に危険なお守りを持っている。用心をする必要がある。