# 追加情報の管理

ゲーム開始時のハンドアウトに加え、追加ハンドアウトなどによる追加情報があります。以下、追加情報を入手する条件と GM のやることの一覧です。関連する PC 番号順、カード順に並べられています。

## 追加ハンドアウト: 若い図書館員

条件: シンフォニーが「殺された図書館員の本名」を GM に伝え、その内容が「アリアケ・アオイ」に類するものである。「アリアケ」「アオイ」「アリア」など本名の一部、コードネームは不正解。

やること: 追加ハンドアウト「若い図書館員」をシンフォニーに渡す。

## 追加情報: 指紋鑑定キット

条件: シンフォニーの切り札「指紋鑑定キット」を、現在所持しているカードに対して使用する。

やること: 対象カードにより以下の情報をプレイヤーに渡してください。以下にないカードをプレイヤーが指定した場合は「ハズレ」であることを伝え、別のカードを対象にするか聞いてください。（ハズレの場合、使用回数は消費しません）

<div id="common">　各アイテムに最後に触れた時期がわかります。例えば、1 年前と 2 ヵ月前に触れた場合は「数か月前」としか表記されません。こちらの情報は、カードと同じと扱います。つまり、シンフォニーが全体公開を選ぶ場合、この情報は GM から全員へ伝えられます。</div>

| キャラクター | カード種 |        カード名        |                                                                           結果                                                                            |                         コピー用ボタン                         |
| :----------: | :------: | :--------------------: | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: | :------------------------------------------------------------: |
| シンフォニー | 持ち物 A |          灰皿          |                                                        <div id="1_2"> シンフォニー（最近） </div>                                                         | <button onclick="copyhiddenFingerprint('1_2')">コピー</button> |
| シンフォニー | 持ち物 B |  サイレンサー付き拳銃  |                                                        <div id="1_3"> シンフォニー（最近） </div>                                                         | <button onclick="copyhiddenFingerprint('1_3')">コピー</button> |
|  セレナーデ  | 持ち物 A |          メモ          |                                             <div id="2_2"> アリア（1 年ほどまえ）、セレナーデ（最近） </div>                                              | <button onclick="copyhiddenFingerprint('2_2')">コピー</button> |
|  セレナーデ  | 持ち物 B |         ナイフ         |                                              <div id="2_2"> ララバイ（数か月前）、セレナーデ（最近） </div>                                               | <button onclick="copyhiddenFingerprint('2_3')">コピー</button> |
|  セレナーデ  |  切り札  |         腕時計         |                                              <div id="2_4"> アリア（1 年ほど前）、セレナーデ（最近） </div>                                               | <button onclick="copyhiddenFingerprint('2_3')">コピー</button> |
|   ララバイ   | 持ち物 A |        変装道具        |                 <div id="3_2"> ララバイ（数か月前）、セレナーデ（最近）。</br>中に入っている指輪はカプリッチオにぴったりのサイズだ </div>                 | <button onclick="copyhiddenFingerprint('3_2')">コピー</button> |
|   ララバイ   | 持ち物 B |      起爆スイッチ      |        <div id="3_3"> フーガ（最近）、ララバイ（最近）、セレナーデ（最近）。</br>解除するにはフーガかララバイの指紋が必要。生死は問わない。 </div>        | <button onclick="copyhiddenFingerprint('3_3')">コピー</button> |
|   キャロル   | 持ち物 B |        黄色の印        |                                   <div id="4_3"> キャロル（最近）。</br>プレイヤーは追加ハンドアウトを入手する。 </div>                                   | <button onclick="copyhiddenFingerprint('4_3')">コピー</button> |
| カプリッチオ | 持ち物 A |           鍵           |                                                <div id="5_2"> フーガ（最近）、カプリッチオ（最近） </div>                                                 | <button onclick="copyhiddenFingerprint('5_2')">コピー</button> |
| カプリッチオ | 持ち物 B |          手錠          |                                                        <div id="5_3"> カプリッチオ（最近） </div>                                                         | <button onclick="copyhiddenFingerprint('5_3')">コピー</button> |
| カプリッチオ |  切り札  |   ロンドの研究ノート   |                                        <div id="5_4"> ロンド（最近）、フーガ（最近）、カプリッチオ（最近） </div>                                         | <button onclick="copyhiddenFingerprint('5_4')">コピー</button> |
| フーガの部屋 |          |      フーガの死体      |                   <div id="6_1"> シンフォニー（最近）、セレナーデ（最近）、キャロル（最近）。</br>調べてみると石像が見つかった。 </div>                   | <button onclick="copyhiddenFingerprint('6_1')">コピー</button> |
| フーガの部屋 |          | アリアのスマートフォン | <div id="6_2"> セレナーデ（１年以上前）、アリア（１年ほど前）、ララバイ（1 年ほど前）、フーガ（最近）。</br>パスコードを読み取ることは難しそうだ。 </div> | <button onclick="copyhiddenFingerprint('6_2')">コピー</button> |
| フーガの部屋 |          |          金庫          |                                                  <div id="6_3"> フーガ（最近）、キャロル（最近） </div>                                                   | <button onclick="copyhiddenFingerprint('6_3')">コピー</button> |
| フーガの部屋 |          | 石板〈ハスターの招来〉 |                                                <div id="6_4"> ロンド（1 年以上前）、フーガ（最近） </div>                                                 | <button onclick="copyhiddenFingerprint('6_4')">コピー</button> |
| フーガの部屋 |          |       脱出用通路       |                                                         <div id="6_5"> セレナーデ（最近） </div>                                                          | <button onclick="copyhiddenFingerprint('6_5')">コピー</button> |
| フーガの部屋 |          | フーガのスマートフォン |                                 <div id="6_6"> フーガ（最近）。</br>フーガのスマートフォンのパスコードを入手する。 </div>                                 | <button onclick="copyhiddenFingerprint('6_6')">コピー</button> |
| フーガの部屋 |          |         新聞紙         |                                                           <div id="6_7"> フーガ（最近） </div>                                                            | <button onclick="copyhiddenFingerprint('6_7')">コピー</button> |

<p></p>

<script>
function copyhiddenFingerprint(name){
let common = document.getElementById("common").textContent; 
let txt = document.getElementById(name).textContent; 
txt = txt.concat("\n", common)
navigator.clipboard.writeText(txt); 
}
</script>

## 追加ハンドアウト: トーラス

条件: セレナーデが「『トーラス』が何か」を GM に伝え、その内容が「シンフォニー」「タバコの商品名」「おうし座」に類するものである。「ドーナッツの形」「助けてくれた人」「警察官」などは不正解。

やること: 追加ハンドアウト「トーラス」をセレナーデに渡す。

## 追加ハンドアウト: 黄色の印

条件: カード「黄色の印」に「2pt 以上の調査ポイントを消費」「所有する」「指紋鑑定キットを使用する」「目星を使う」のいずれかを行う。

やること: 追加ハンドアウト「黄色の印」をプレイヤーに渡す。キャラクターによってハンドアウトが違うので注意。

目標の上書きに関しては、アリアのスマートフォンよりも黄色の印を優先する。また、ハンドアウトを渡されたキャラクターは黄色の印に魅入られており、自発的に他キャラクターへ渡すことができない。

エルダーサインは黄色の印に対するバリアである。セレナーデ以外のキャラクターが腕時計を譲られたり、変装道具内の指輪を装着しても、一度黄色の印に魅入られたものを正気に戻す効果はない。

- 腕時計 → 黄色の印の順に入手: 黄色の印は無効（ハンドアウトを渡さない）
- 黄色の印 → 腕時計の順に入手: 黄色の印は有効（ハンドアウトを渡す）

### セレナーデが対象となった場合の処理

エンディング以外で獲得した場合、「黄色の印」内の"Mysterious_Sign_PC2_Serenade"を渡してください。そのうえで、票集計中の休憩時点でも所有していた場合、投票締め切り後にセレナーデ用の黄色の印 HO を渡してください。

エンディングで獲得した場合はセレナーデ用の黄色の印 HO を渡してください。

### カードを所有せずに黄色の印 HO を渡された人の処理

黄色の印を所有していないと、ハスターの招来・解放時に死亡することを伝えると丁寧かもしれない。

なお、ララバイの目星でカードがオープンされた場合、カードの譲渡条件である「所有権と閲覧権を両方有する」が満たされるため、キャロルからララバイへ渡すことができる。「譲渡の条件を満たした」とキャロルに案内するとよいだろう。なお、[未調査のカードの譲渡](../FAQ/index.html#research_opened)、となるため、他のキャラクターが調査した場合、所有権は再度移動する。

### 黄色の印の入手条件を満たしていないが「わが祈りを」と送ってきた人への処理

セレナーデの場合は、「何も起きませんでした」と回答してください。

他の人の場合、

1. 「何も起きませんでした。もう一度祈りますか。」と送り、もう一度祈った場合に送る
2. 「何も起きませんでした」と処理する方法
3. 送る

の 3 つの中から選んでください。作者卓では 1.を採用しています。

## 追加処理: 信仰告白

条件: カード「信仰告白」が全体公開される。

やること: キャロルに「ハスターを讃える RP」を促す。その後、全体会議の度に調査ポイントを渡す（複製する）。全体会議中に全体公開されたときは、その全体会議の分も調査ポイントを渡す。

## 追加ハンドアウト: ロンドの研究ノート

条件: カード「ロンドの研究ノート」が全体公開される。

やること: 全プレイヤーに追加ハンドアウト「ロンドの研究ノート」渡す。（カプリッチオにはゲーム開始前に渡す）

## 追加ハンドアウト: フーガのスマートフォン

条件: カード「フーガのスマートフォン」を閲覧・所有するキャラクターが、パスワード（「Cancer」。大文字、小文字は問わない）を GM に伝える。「0722」は不正解だが、「Cancer0722」など 10 文字以内で Cancer が入っていれば正解とみなす。パスワードが違う場合は、上限回数（5 回程度）が定まっていることを伝える。

やること: 追加ハンドアウト「フーガのスマートフォン」をプレイヤーに渡す。

## 追加ハンドアウト: クトゥルフの星の落とし子

条件: カード「ファロス灯台の歴史」「フーガの死体」を所有しているプレイヤーが、呪文を使用したい旨を GM に申告する。キャロルの場合、「嫌悪感から目を背けた」と描写される。

やること: 追加ハンドアウト「クトゥルフの星の落とし子」をプレイヤーに渡す。そのプレイヤーのエンディングでの行動は「呪文〈クトゥルフの星の落とし子との接触〉を詠唱する」のみに制限される。

## 追加ハンドアウト: アリアのスマートフォン

条件: カード「アリアのスマートフォン」を所有するキャラクターが、「ロックコードは『bwv1068』」であると GM に伝える。「BWV1068」など小さな違いは正解とみなす。ロックコードが違う場合は、上限回数（5 回程度）が定まっていることを伝える。

やること: 追加ハンドアウト「アリアのスマートフォン」をプレイヤーに渡す。共通のハンドアウトと、キャラクターによって異なるハンドアウト（シンフォニー以外）があるので注意。個別ハンドアウトに関しては、以下の質問に対して、正答が得られたら送る。

| キャラクター |              質問              |                          コピー用ボタン                           |
| :----------: | :----------------------------: | :---------------------------------------------------------------: |
| シンフォニー |              なし              |                                                                   |
|  セレナーデ  |  (セレナーデが設定した合言葉)  | <button onclick="copyhidden('fromAriaSerenade')">コピー</button>  |
|   ララバイ   |  あの時くれたお酒の商品名は？  |  <button onclick="copyhidden('fromAriaLullaby')">コピー</button>  |
|   キャロル   |          教授が来た！          |   <button onclick="copyhidden('fromAriaCarol')">コピー</button>   |
| カプリッチオ | (カプリッチオが設定した合言葉) | <button onclick="copyhidden('fromAriaCapriccio')">コピー</button> |

<div hidden>
<div id="fromAriaSerenade" >
以下の質問に答えることで、あなた個人への追加ハンドアウトを入手できます。</br>
レンへ: 【セレナーデからの合言葉をコピー】
</div>

<div id="fromAriaLullaby">
以下の質問に答えることで、あなた個人への追加ハンドアウトを入手できます。</br>
敏いあなたへ: あの時くれたお酒の商品名は？
</div>

<div id="fromAriaCarol">
以下の質問に答えることで、あなた個人への追加ハンドアウトを入手できます。</br>
レンへ: 教授が帰ってきた！
</div>

<div id="fromAriaCapriccio">
以下の質問に答えることで、あなた個人への追加ハンドアウトを入手できます。</br>
恋人へ: 【カプリッチオからの合言葉をコピー】
</div>
</div>

目標の上書きに関しては、アリアのスマートフォンよりも黄色の印を優先する。

セレナーデは目標が変更され、点数の割り振りがプレイヤーに委ねられる。決めかねる場合などは、以下のデフォルトの点数をプレイヤーに伝える。

- 生存する　 5 点
- 復讐する　 4 点
- アオイのスマホを所持している　 1 点

## 調査制限解除: 新聞紙

条件: カード「新聞紙」が調査され、全体公開される。

やること: 新聞紙に属する 5 枚のカードが新たに調査可能になったと全員に伝える。

## 追加カード: 石板〈ハスターの招来・解放〉

条件: カード「鍵」を所有し、カード「金庫」を閲覧できるプレイヤーが GM に「金庫を開ける」と宣言する。

やること: カード「鍵」を石板で上書きし、PL に「石板」を再確認させる（所有者も閲覧者も両方閲覧可能）。公開・非公開・未調査状況などは鍵と同様にする。

## 追加ハンドアウト: 石板〈ハスターの招来・解放〉

条件: キャロルがカード「石板〈ハスターの招来・解放〉」を閲覧しており、GM に申告する。

やること: 追加ハンドアウト「石板〈ハスターの招来・解放〉」、「Coventry_Carol_iaia.mp3」をプレイヤーに渡す。

<script>
function copyhidden(name){
  //create new div
  const hiddenDiv = document.getElementById(name);
  const newDiv = document.createElement("div");
  hiddenDiv.parentNode.insertBefore(newDiv, hiddenDiv.nextSibling);
  newDiv.innerHTML = hiddenDiv.innerHTML;
  let range = document.createRange();
  range.selectNodeContents(newDiv);

  //copy
  let selection = document.getSelection();
  selection.removeAllRanges();
  selection.addRange(range);

  document.execCommand('copy');
  selection.removeAllRanges();

  // delete new div
  newDiv.parentNode.removeChild(newDiv);
}
</script>
