# エンディングのイベント
エンディングで想定される行動の、条件と帰結の一覧です。

## リーダー権限
条件: カード「リーダー権限」を所有したキャラクターが、盤面上のカード1枚を指定する。指定方法はカードの名称ではなく、位置で示す。（全体公開されているカードで厳密に行う必要はありませんが、されていないカードの場合、カードの名称ではなく位置で指定するように促してください）

帰結: 指定されたカードの所有権が移動する。

## 犯人解放
条件: カード「ナイフ」「サイレンサー付き拳銃」を所有するプレイヤーが、犯人を解放したい旨を宣言する。

帰結: 犯人は自分のターンの時に行動できるようになる

## ファロス灯台の爆破
条件: ファロス灯台爆破に関して、(1かつ2）または（1かつ3）が得られる。（起爆スイッチを持っていることは必須で、ララバイかフーガの指紋が必要）


1.	カード「起爆スイッチ」を所有するプレイヤーの同意
2.	ララバイの同意
3.	カード「フーガの死体」を所有するプレイヤーの同意


帰結: ファロス灯台が爆破される。以降、ハスターの招来・解放の呪文は無効化される。一方で、すでに呪文が唱えられている場合はもう手遅れである。

## 殺害
条件: カード「サイレンサー付き拳銃」や「ナイフ」を所有するキャラクターが相手を指定して行動する。

帰結: 対象のプレイヤーは調査ポイント3つ消費して、1ターン回避することができる。(PLから提案があった場合のみ。また、GMの裁量で変更可能)それ以外の場合、GMを納得差せない限り死亡する。以降、そのプレイヤーはひん死状態でのロールプレイのみ許される。

## 行動制限
条件: 拘束具以外のもので拘束する/怪我を負わせる

帰結: 拘束された部位・怪我した部位を使用した行動が宣言できなくなる。選択ルールのダイス勝負を行う場合、最大で調査ポイント4pt分のペナルティー

## 石板の破壊
条件: カード「石板〈ハスターの招来・解放〉」を所有しているキャラクターとは別のキャラクターが「ナイフ」「サイレンサー付き拳銃」などで石板を破壊しようとする。（所有しているキャラクターが破壊しようとしても、魅了されて壊すことができない）

帰結: 石板が破壊される。ハスター招来・解放は不可能となる。

## ハスター招来・解放
条件: 

- キャロルがカード「石板〈ハスターの招来・解放〉」を有している。
- キャロルが呪文を唱える。
- ファロス灯台が爆破されていない。

帰結:ハスターが招来・解放される。このイベントの後、行動がとれるのはハスターの信者、エルダーサインの所持者のみである。以下、イベント文。

>キャロルが呪文を唱えた。異国の子守歌のような旋律であった。庭の草木は身じろぎせず、夜が寝静まったようであった。蜂蜜のような、甘い匂いが漂った。

>ふと、一陣の風が吹いた。ガラス窓がひとたび、ぴしりと音を立てた。そして、終わりが始まった。

>視界が揺れる。食器の砕け散る音がした。どこかの部屋で本棚が倒れた。けたたましく鳴り響くガラス窓を、飛んできた植木鉢が砕いた。夜空を見上げると、おうし座の1等星、アルデバランを中心に黒雲が渦を巻いていた。

>渦は次第に形を成して、<ruby>黄衣<rp>（</rp><rt>こうい</rt><rp>）</rp></ruby>をまとった8本の触手が天を覆った。アルデバランに見えたものは、地球を<ruby>睥睨<rp>（</rp><rt>へいげい</rt><rp>）</rp></ruby>する火焔の瞳であった。

>黄色の印を持つ者はひれ伏した。エルダーサインを持つ者は身をかがめた。いずれも持たぬ者は、魂が抜かれたように倒れこんだ。

>黄衣の王。名状しがたきもの。ハスター、の降臨である。

（この後、キャロルにロールプレイを促してください）

## クトゥルフの星の落とし子との接触
条件: 追加ハンドアウト「クトゥルフの星の落とし子」を所有するプレイヤーが呪文を唱える。

帰結: クトゥルフの星の落とし子が現れる。続くプレイヤーが行動をとり次第、そのプレイヤーを攻撃する。

例: カプリッチオが呪文を唱える→出現する（出現時にカプリッチオは死亡）→ララバイの行動→ララバイを攻撃→キャロルの行動→キャロルを攻撃→……


攻撃されたプレイヤーはひん死状態でのロールプレイのみ許される。

以下、イベント文。〇〇は召喚したプレイヤー。

> 〇〇は呪文を唱えると、急にむせこんだ。二度三度の激しい咳嗽ののち、喉の奥に焼けるような痛みが走り、黄色い胃液を吐きだした。後から後から噴き出すような吐しゃ物は周囲に胃酸の酸っぱい臭いをまき散らしていたが、緑色でゲル状のものが口や鼻からあふれ始めると、不思議と、磯臭さが漂い始めた。自分の口からのぞき出たタコの足のような触手。それが〇〇の見た最期の光景であった。

> 〇〇の体がはじけ飛んだのは、緑色の塊が押しのけたからだ。塊は増大を続け、隠れ家は音を立てて崩壊した。各々が、がれきの隙間から見上げる。それは、ぬらぬらとした鱗をまとい、ぶよぶよとした頭部に触手を生やした、全長10メートルはあろうかと思われる怪物であった。〇〇はその命を対価にクトゥルフの星の落とし子を呼び寄せたのだ。

## ハスターとクトゥルフの星の落とし子の戦闘
条件: 「ハスター招来・解放」と「クトゥルフの星の落とし子との接触」の両イベントが起きる。

帰結: ハスターとクトゥルフの星の落とし子が戦闘する。全員死ぬ。国は亡びる。以下のイベント文を読み上げたのち、各プレイヤーはひん死状態でのロールプレイのみ許される。

>愚かな。

>人類は、忘れていたのだ。

>この地を支配していたのは我々ではなく、彼らだったのだと。我々の繁栄は仮初の虚栄にすぎず、せっせと築いた砂上の<ruby>楼閣<rp>（</rp><rt>ろうかく</rt><rp>）</rp></ruby>は、風の前に、波の前に、ひたすらに無力なのだと。

>故郷を守りたいと誓った者は、景色が<ruby>砂塵<rp>（</rp><rt>さじん</rt><rp>）</rp></ruby>に帰し、波にさらわれ行くのを見た。

>いとしい人を追い求めた者は、伸ばす手にはめた腕時計の止まる音を聞いた。

>狂気のない世界を望んだ者は、一面を吹き荒れる狂乱に、両目を<ruby>灼<rp>（</rp><rt>や</rt><rp>）</rp></ruby>かれた。

>邪神に両親の姿を重ねた者は、祈るように、眠るように、両手を組んだ。

>遺志と真相を受け継いだ者は、全ての試みが徒労に終わったと悟った。

>終わる世界と薄れる意識の中で発した一言が、最期の吐息だった。

## ハスターの退散
条件: 「ハスター招来・解放」が発生後、「起爆スイッチ」が起動する。

帰結: ハスターが退散する。以下のイベント文を読み上げた後も、動けなくなったキャラクターも行動できないままだが、スマホ等で救助を呼べば生存しうる。（GMの裁量）

>OOが起爆スイッチを押すと、ひときわ大きな揺れが隠れ家を襲った。

>そして、一拍置いてから、世界が軋んだような音が空間をつんざいた。

>耳を塞ぎ、顔をゆがめた一同が夜空を仰ぐと、夜空を覆う触手が身をよじっていた。それはしばらく天を掃くと、次第に雲にまぎれていった。

>助けを呼ぶ声がする。うなりをあげながら、消防車がでこぼこの道を駆けていく。

>大きな傷を負いながらも、この国にはまだ息がある。

## その他
拳銃で起爆スイッチを破壊する、起爆スイッチの蓋のみを破壊する、といった機転の利いた行動は、GMの裁量で決定してください。

## エンディング後
生存したキャラクターのその後をロールさせてあげてください。