# ゲームの準備
## プレイヤー集め・キャラクターの決定
プレイヤーの集め方は作者も知らないので、分かったら教えてください。トラブルを避けるため、クトゥルフ神話に拒否感がないか、さりげなく聞いておくといいでしょう。

プレイヤーを集めても、どのキャラクターを割り当てるべきか悩む方は参考にしてください。

### シンフォニー
フーガ殺害の犯人役と、アリア殺害やハスター招来・解放の追う探偵役の両方が楽しめるお得なキャラクターです。また、サイレンサー付き拳銃を持っているため、エンディングで派手な活躍が可能です。犯人役としては低難易度、美味しいところの詰まったキャラです。逆に、ガッツリ犯人役プレイを楽しみたい人には向きません。
### セレナーデ
アオイ大好き人間です。キャラクターの心情になりきって行動する人向きでしょう。また、滅多なことでは死なないキャラクターです。逆に、探偵役としては情報が集まりにくいため推理ゲームが楽しみたい人向きではありません。
### ララバイ
膨大な情報を持っていますが、どのキャラクターとも対立しうるキャラクターです。犯人役と探偵役を並行しつつ、陣営を選ぶトリッキーな立ち回りが必要なキャラクターです。セレナーデ役と仲のいいプレイヤーを配置すると面白いかもしれません。
### キャロル
実質的な犯人役です。情報を集めるというよりは、味方を作ることが重要なキャラクターで、交渉事に長けたプレイヤー向きです。逆に、他のキャラクターとの関係性は薄いのが欠点です。また、ハンドアウトの時点でクトゥルフ神話色が強く、クトゥルフ要素OKかわからない人に割り振ると後々トラブルが少ないでしょう。
### カプリッチオ
唯一の純粋な探偵役です。味方を作ることも大切ですが、それ以上に、自分の持っている情報をいかに開示するか、が大きく響いてきます。間違った推理のもとで行動すると手痛いしっぺ返しを食らうキャラクターです。キャロルと同じ理由でクトゥルフ要素OKかわからない人に割り振るといいでしょう。

## ハンドアウトの配布
全員に[共通ハンドアウト、印刷用白地図、オープニング台本、各PC用ハンドアウト](Resources.md)の配布をお願いします。共通ハンドアウトと印刷用白地図は**ネタバレを含み<u>ません</u>**ので、プレイヤー集めの段階から見せていただいて問題ありません。各PC用ハンドアウトは遅くとも、プレイ開始の2, 3日前に渡しておいてください。

また、<u>**カプリッチオ**には**追加ハンドアウト「ロンドの研究ノート」**も一緒に渡してください。</u>こちらに関しても、プレイ開始前から読み始めるように案内してください。

## 環境の作成
### 通話環境
[Discord®](https://discord.com)を使用される場合、[サーバーテンプレート](https://discord.new/9VmjeucEWSxu)を作成していますのでご活用ください。

### カード調査
ココフォリア、ユドナリウムの両方に、練習用と本番用を作成しました。ご活用ください。
いずれのzipファイルにもBGMは同梱されていません。作者推奨のBGMへのダウンロードリンクは[素材置き場](Resources.md)にありますので参照してください。

#### [ココフォリア](https://ccfolia.com/)
[ココフォリア](https://ccfolia.com/)が一番きれいに見えると思います。[zipファイル](https://drive.google.com/file/d/1uJZJoy3PR51o5eQZbpEa3qHApo31cWFB/view?usp=sharing)をDLの上、ココフォリアにドラッグ&ドロップしてください。

#### [平面化ユドナリウム](https://udonarium2d.netlify.app/)
調査ポイントのマーカーが2Dであるため、[ユドナリウム](https://udonarium.app/)よりも[平面化ユドナリウム](https://udonarium2d.netlify.app/)を推奨します。いずれも[zipファイル](https://drive.google.com/file/d/1zI27TB5o9nv9CEYG5iRBaXjfuBP41187/view?usp=sharing)を読み込んでください。

## 理解度の確認
ルールやハンドアウトの読み込みが不十分なプレイヤーがいると、ゲームの面白さが損なわれてしまいます。ぜひご活用ください。

### 共通のクイズ

||クイズ　<button onclick="copyhidden('Common')">をコピー</button>|　解答　<button onclick="copyhidden('Common_ans')">をコピー</button>　|
|:-:|:-:|:-:|
|Q1. |今（ゲーム開始時点）の日付は？|202年11月30日|
|Q2. |部屋が1階にあるキャラクターは？|ララバイ|
|Q3. |199年7月に何があった？|経済不安|
|Q4. |カード調査の時に消費するものは？|調査ポイント|
|Q5. |自分のキャラクター名のカードは閲覧できる？|できない|
|Q6. |自分が居残り組のとき、カード調査はできる？|できない|
|Q7. |自分が全体公開できるカードは？|調査されていない自分のカード、自分が調査完了したカード|
<p></p>

<div id="Common" hidden>共通クイズ</br>
Q1. 今（ゲーム開始時点）の日付は？</br>
Q2. 部屋が1階にあるキャラクターは？</br>
Q3. 199年7月に何があった？</br>
Q4. カード調査の時に消費するものは？</br>
Q5. 自分のキャラクター名のカードは閲覧できる？</br>
Q6. 自分が居残り組のとき、カード調査はできる？</br>
Q7. 自分が全体公開できるカードは？
</div>

<div id="Common_ans" hidden>共通クイズの答え</br>Q1. 今（ゲーム開始時点）の日付は？　→　202年11月30日</br>
Q2. 部屋が1階にあるキャラクターは？　→　ララバイ</br>
Q3. 199年7月に何があった？　→　経済不安</br>
Q4. カード調査の時に消費するものは？　→　調査ポイント</br>
Q5. 自分のキャラクター名のカードは閲覧できる？ →　できない</br>
Q6. 自分が居残り組のとき、カード調査はできる？　→　できない</br>
Q7. 自分が全体公開できるカードは？　→　調査されていない自分のカード、自分が調査完了したカード
</div>

### シンフォニー

||クイズ　<button onclick="copyhidden('Symphony')">をコピー</button>|　解答　<button onclick="copyhidden('Symphony_ans')">をコピー</button>　|
|:-:|:-:|:-:|
|Q1. |フーガを殺したのはだれ？| シンフォニー|
|Q2. |追加情報を手に入れるにはGMに何を伝える？|殺された図書館員の本名|
|Q3. |昔吸っていたタバコの銘柄は？| トーラス|
|Q4. |セレナーデとララバイへ</br>「お気をつけて」と声をかけた時間は？| 23:17|
|Q5. |ララバイの帰宅を一緒に目撃したのは誰？| カプリッチオ|
|Q6. |χ国にかつて存在した「被差別階級」の名前は？| 冬族|
|Q7. |南西飛び地について教えてください。| 割譲の残りカス|

<p></p>

<div id="Symphony" hidden>シンフォニー</br>
Q1. フーガを殺したのはだれ？ </br>
Q2. 追加情報を手に入れるにはGMに何を伝える？ </br>
Q3. 昔吸っていたタバコの銘柄は？</br>
Q4. セレナーデとララバイへ「お気をつけて」と声をかけた時間は？</br>
Q5. ララバイの帰宅を一緒に目撃したのは誰？</br>
Q6. χ国にかつて存在した「被差別階級」の名前は？</br>
Q7. 南西飛び地について教えてください。

</div>

<div id="Symphony_ans" hidden>シンフォニーの答え</br>
Q1. フーガを殺したのはだれ？  →　シンフォニー</br>
Q2. 追加情報を手に入れるにはGMに何を伝える？  →　殺された図書館員の本名</br>
Q3. 昔吸っていたタバコの銘柄は？ →　トーラス</br>
Q4. セレナーデとララバイへ「お気をつけて」と声をかけた時間は？ →　23:17</br>
Q5. ララバイの帰宅を一緒に目撃したのは誰？ →　カプリッチオ</br>
Q6. χ国にかつて存在した「被差別階級」の名前は？  →　冬族</br>
Q7. 南西飛び地について教えてください。  →　割譲の残りカス
</div>

### セレナーデ

||クイズ　<button onclick="copyhidden('Serenade')">をコピー</button>|　解答　<button onclick="copyhidden('Serenade_ans')">をコピー</button>　|
|:-:|:-:|:-:|
|Q1. |アオイは何座？|いて座|
|Q2. |アオイの恋人のコードネームは？|カプリッチオ|
|Q3. |追加情報を手に入れるにはGMに何を伝える？|トーラスが何か|
|Q4. |隠れ家に戻ったのは何時？|01:46|
|</br>Q5. |変装状態で自分の部屋を出てから、</br>変装を解いた状態で自分の部屋に戻るまでに、</br>何人に見られた？|3人</br>（シンフォニー、キャロル、</br>カプリッチオ）|
|Q6. |アオイと一緒に行った</br>卒業旅行の目的地は何が多い都市？|遺跡|
|Q7. |南西飛び地について教えてください。|アオイと卒業旅行に行った|

<p></p>

<div id="Serenade" hidden>セレナーデ</br>
Q1. アオイは何座？</br>
Q2. アオイの恋人のコードネームは？</br>
Q3. 追加情報を手に入れるにはGMに何を伝える？</br>
Q4. 隠れ家に戻ったのは何時？</br>
Q5. 変装状態で自分の部屋を出てから、変装を解いた状態で自分の部屋に戻るまでに、何人に見られた？</br>
Q6. アオイと一緒に行った卒業旅行の目的地は何が多い都市？</br>
Q7. 南西飛び地について教えてください。

</div>

<div id="Serenade_ans" hidden>セレナーデの答え</br>
Q1. アオイは何座？ →　いて座</br>
Q2. アオイの恋人のコードネームは？ →　カプリッチオ</br>
Q3. 追加情報を手に入れるにはGMに何を伝える？ →　トーラスが何か</br>
Q4. 隠れ家に戻ったのは何時？ →　01:46</br>
Q5. 変装状態で自分の部屋を出てから、変装を解いた状態で自分の部屋に戻るまでに、何人に見られた？ →　3人（シンフォニー、キャロル、カプリッチオ）</br>
Q6. アオイと一緒に行った卒業旅行の目的地は何が多い都市？ →　遺跡</br>
Q7. 南西飛び地について教えてください。 → アオイと卒業旅行に行った
</div>

### ララバイ

||クイズ　<button onclick="copyhidden('Lullaby')">をコピー</button>|　解答　<button onclick="copyhidden('Lullaby_ans')">をコピー</button>　|
|:-:|:-:|:-:|
|Q1. |アリアを殺したのはだれ？| ララバイ|
|Q2. |割譲の残りカス、と呼ばれているのは？|南西飛び地|
|Q3. |セレナーデを傷つけないように</br>ついたウソは？| アリアが死んだ時期は</br>遠い場所で任務をしていた|
|Q4. |セレナーデに隠し扉の探し方を教えたのは</br>どこにいるとき？| ファロス灯台|
|Q5. |シンフォニーが情報部長になったのはいつ？| 200年9月|
|Q6. |名前を知っている経済推進都市は</br>いくつある？|4つ</br>（ヨウテラベ、マリボネ、</br>テラブシコ、エラド）|

<p></p>

<div id="Lullaby" hidden>ララバイ</br>
Q1. アリアを殺したのはだれ？ </br>
Q2. 割譲の残りカス、と呼ばれているのは？ </br>
Q3. セレナーデを傷つけないようについたウソは？</br>
Q4. セレナーデに隠し扉の探し方を教えたのはどこにいるとき？</br>
Q5. シンフォニーが情報部長になったのはいつ？</br>
Q6. 名前を知っている経済推進都市はいくつある？

</div>

<div id="Lullaby_ans" hidden>ララバイの答え</br>
Q1. アリアを殺したのはだれ？ →　ララバイ</br>
Q2. 割譲の残りカス、と呼ばれているのは？  →　南西飛び地</br>
Q3. セレナーデを傷つけないようについたウソは？ →　アリアが死んだ時期は遠い場所で任務をしていた</br>
Q4. セレナーデに隠し扉の探し方を教えたのはどこにいるとき？ →　ファロス灯台</br>
Q5. シンフォニーが情報部長になったのはいつ？ →　200年9月</br>
Q6. 名前を知っている経済推進都市はいくつある？  →　4つ（ヨウテラベ、マリボネ、テラブシコ、エラド）
</div>

### キャロル

||クイズ　<button onclick="copyhidden('Carol')">をコピー</button>|　解答　<button onclick="copyhidden('Carol_ans')">をコピー</button>　|
|:-:|:-:|:-:|
|Q1. |アルデバラン祭が開かれるのはいつ？| 11月30日|
|Q2. |モノリスを構成するのは</br>8つの超高層ビルと何？|ファロス灯台|
|Q3. |信者を増やすには何を見せる？| 黄色の印|
|Q4. |陰謀の正体を知っている</br>夏音のメンバーは何人？|4人</br>（フーガ、ロンド、</br>キャロル、アリア）|
|Q5. |歌を歌った時間は？（2回）| 00:04と02:30頃|
|Q6. |フーガが利用しようとしていた神は？| クトゥルフ|
|Q7. |南西飛び地について教えてください。| 蜂蜜酒が美味しい|

<p></p>

<div id="Carol" hidden>キャロル</br>
Q1. アルデバラン祭が開かれるのはいつ？ </br>
Q2. モノリスを構成するのは8つの超高層ビルと何？ </br>
Q3. 信者を増やすには何を見せる？</br>
Q4. 陰謀の正体を知っている夏音のメンバーは何人？</br>
Q5. 歌を歌った時間は？（2回）</br>
Q6. フーガが利用しようとしていた神は？</br>
Q7. 南西飛び地について教えてください。

</div>

<div id="Carol_ans" hidden>キャロルの答え</br>
Q1. アルデバラン祭が開かれるのはいつ？  →　11月30日</br>
Q2. モノリスを構成するのは8つの超高層ビルと何？  →　ファロス灯台</br>
Q3. 信者を増やすには何を見せる？ →　黄色の印</br>
Q4. 陰謀の正体を知っている夏音のメンバーは何人？ →　4人（フーガ、ロンド、キャロル、アリア）</br>
Q5. 歌を歌った時間は？（2回） →　00:04と02:30頃</br>
Q6. フーガが利用しようとしていた神は？  →　クトゥルフ</br>
Q7. 南西飛び地について教えてください。 →　蜂蜜酒が美味しい
</div>

### カプリッチオ

||クイズ　<button onclick="copyhidden('Capriccio')">をコピー</button>|　解答　<button onclick="copyhidden('Capriccio_ans')">をコピー</button>　|
|:-:|:-:|:-:|
|Q1. |金庫に入っているものは？| 石板|
|Q2. |情報漏洩が悪化したのは何年のいつ頃？|200年の春ごろ|
|Q3. |冒涜的な歌が聞こえたのは何時？| 02:50|
|Q4. |2階でフーガを見かけて声をかけたときの、</br>フーガの反応は？| 首を振った|
|Q5. |ちょうど1年前、カプリッチオはどこにいた？| γ国ジョカ市|
|Q6. |ハスターを招来しようとしている人間が</br>持っているであろうお守りの名前は？| 黄色の印|
|Q7. |南西飛び地について教えてください。| 割譲の残りカスと呼ばれているが、重要な経済拠点である。|

<p></p>

<div id="Capriccio" hidden>カプリッチオ</br>
Q1. 金庫に入っているものは？ </br>
Q2. 情報漏洩が悪化したのは何年のいつ頃？ </br>
Q3. 冒涜的な歌が聞こえたのは何時？</br>
Q4. 2階でフーガを見かけて声をかけたときの、フーガの反応は？</br>
Q5. ちょうど1年前、カプリッチオはどこにいた？</br>
Q6. ハスターを招来しようとしている人間が持っているであろうお守りの名前は？ </br>
Q7. 南西飛び地について教えてください。 </br>

</div>

<div id="Capriccio_ans" hidden>カプリッチオの答え</br>
Q1. 金庫に入っているものは？  →　石板</br>
Q2. 情報漏洩が悪化したのは何年のいつ頃？  →　200年の春ごろ</br>
Q3. 冒涜的な歌が聞こえたのは何時？ →　02:50</br>
Q4. 2階でフーガを見かけて声をかけたときの、フーガの反応は？ →　首を振った</br>
Q5. ちょうど1年前、カプリッチオはどこにいた？ →　γ国ジョカ市</br>
Q6. ハスターを招来しようとしている人間が持っているであろうお守りの名前は？  →　黄色の印</br>
Q7. 南西飛び地について教えてください。 →　割譲の残りカスと呼ばれているが、重要な経済拠点である。
</div>

<script>
function copyhidden(name){
  //create new div
  const hiddenDiv = document.getElementById(name);
  const newDiv = document.createElement("div");
  hiddenDiv.parentNode.insertBefore(newDiv, hiddenDiv.nextSibling);
  newDiv.innerHTML = hiddenDiv.innerHTML;
  let range = document.createRange();
  range.selectNodeContents(newDiv);

  //copy
  let selection = document.getSelection();
  selection.removeAllRanges();
  selection.addRange(range);

  document.execCommand('copy');
  selection.removeAllRanges();

  // delete new div
  newDiv.parentNode.removeChild(newDiv);
}
</script>