# メイキング

## 作るきっかけと初期の構想

<blockquote class="twitter-tweet" data-theme="light"><p lang="ja" dir="ltr">陰謀論者のマダミスが作りたくなった。</p>&mdash; あろすてりっく (@KTakahiro1729) <a href="https://twitter.com/KTakahiro1729/status/1354982702777200642?ref_src=twsrc%5Etfw">January 29, 2021</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

何かを思って上のツイートをした記憶があります。

超初期に「犯人」「陰謀論組織を乗っ取ろうとして別のことを従ってる人」「陰謀論を妄信している人」（後のシンフォニー、キャロル、カプリッチオ）の 3 人は作りたいなぁ～とかは思った記憶があります。セレナーデに関しては、セレナーデ=「夕方に恋人を思って歌う曲」という名づけが先行して、そこからアリアとアリア殺しの犯人としてララバイが生えた気がします。

## ゲームデザイン

本作品はキャラクターにより濃淡はあれど「推理」「RP」「駆け引き」「謎解き」「ボードゲーム」のどれもが楽しめるマーダーミステリーを自負しています。例えば、シンフォニーは犯人役でありながら図書館員殺害事件を推理するキーパーソンですし、スマホ解錠やモノリスの配置は謎解き、調査ポイントはボードゲーム要素が非常に強いと考えています。……まぁ、その分解説動画を要するほどにややこしくなったわけですが。

そして、もう一つややこしくなったものといえば、ゲームバランスです。

例えば、キャロルが強くてカプリッチオに黄色の印を引かせてしまうと、ロンドの研究ノートが開かずに、エンディングで「ハスター？ 誰それ？」みたいな PL が出現してしまうわけです。そのため、スマートフォンを 2 つ用意することで、第 2-3 フェーズまでには全員何かしら「ハスター、ヤバいな」と思わせようとしています。その他にも

## キャラクター語り

あくまでも作者なりの解釈ですので、ご自身の解釈と異なれば無視して下さい。

### 名づけ

各キャラクターは「楽曲形式」をもとにしたコードネームがついています。また、テストプレイ時は安直な「本名」がついていましたが、プレイヤーに名付けてほしいという理由で撤廃しました。

シンフォニーはもともと、警察・軍事的な背景を持つキャラクターとして「マーチ（＝行進曲）」という名前でした。その後、「各フェーズでかかる曲」で良いマーチ曲が思いつかず、（今は存在しない）とあるミスリードとの兼ね合いで「シンフォニー」へと変更されました。「シンフォニー」は日本語でいうところの「交響曲」、多楽章からなる管弦楽曲です。「管」やら「弦」やらの多彩のパートが「響きを交えて」演奏する楽曲です。「多くの人と力を合わせてほしい」という願いを込めています。また、シンフォニーは拳銃を持っていますし、セレナーデと連携しやすいため武器カードが把握できます。ベートーヴェン作曲『交響曲第 3 番 変ホ長調 作品 55』の副題、『英雄』のような活躍を期待しています。もともと、「カタノ・ヒビキ（交野 響）」という本名がありました。

セレナーデは「<ruby>小夜曲<rp>（</rp><rt>さよきょく</rt><rp>）</rp></ruby>」が和名であり、夕や夜に捧げる恋愛の歌です。相手は言うまでもなくアオイです。第 3 フェーズでは「リビング・ダイニングを夕日が照らす。」という描写とともに、シューベルトの『セレナード』（[白鳥の歌](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%99%BD%E9%B3%A5%E3%81%AE%E6%AD%8C)収録）が流れます。推奨 BGM では伴奏だけが流れますが、本来はレルシュタープ作詞の[歌詞](https://schubertiade.jp/houshi/schwanengesang.htm#4)がついています。また、当初セレナーデには「夕日 恋」をもとに「ユウヒ・レン」という本名がありました。その後、他の人の本名は跡形もなく撤廃されたのですが、「アオイのスマートフォン」のメッセージがあったため「レン」だけはあだ名として残りました。様々なプレイヤーが「レン」をもとに思い思いの本名を付けてくれました。

ララバイ「子守唄」は、ひたすらに「おやすみ、アリア」がしたいだけのネーミングです。本名は「寝る子は育つ」⇒「ナルコ」、「Eve（前夜）」⇒「イブ」から「ナルコ・イブ」と付けました。エンディングで流れるのはシューベルト作曲「Wiegenlied」で、「ねむれ　ねむれ　母の胸に」という歌詞で日本でも有名な子守唄です。ララバイの性格・生い立ちを考えるとかなり皮肉な由来です。

キャロルは「祝歌、<ruby>頌歌<rp>（</rp><rt>しょうか</rt><rp>）</rp></ruby>」と訳され、端的に言えば宗教音楽です。名づけの理由はエンディングで「旧支配者のキャロル」が流したかったから、です。カプリッチオ視点のメタ読み要素としても想定しています。一方で、さすがに探索フェーズ中に流すわけにもいかず、代わりの曲探しに苦労しました。Gaudate を自分で打ち込んで流そうかな、とも思っていたのですが、「コヴェントリー・キャロル」という[由来がぴったり](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%B4%E3%82%A7%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%AD%E3%83%AB)な曲を見つけました。あまりにもぴったりだったので、ハスターの招来・解放の時に歌う曲に採用しました。本名は「シモツキ・ミコト」。アルデバラン祭が 11 月であること、とラマの一族の継嗣であったことからの名づけです。ロンドの研究室に入るにあたって「キサラギ」姓に変えていたり、新聞紙「大規模宗教抗争か」には「唯一の生き残りシ――」のように最初の 1 文字だけぽろって書いてあったり（そしてそれがシンフォニーとのミスリード）したのですが、本名撤廃にあたってすべて消えました。

カプリッチオは「狂想曲」と訳されるため「ヤバいキャラなのでは」と期待されることが多いのですが、作者的には一番まじめなキャラクターです。この名付けの理由は、フーガと同様、カプリッチオが「対位法（ある主題が別のパートで反復・模倣される）」という技法をもとに、それをもっと自由にした楽曲形式だからです。フーガを踏襲しつつも、より自由であってほしいという願いです。エンディングで流れるのは、バイオリンの超絶技巧で知られたパガニーニによる「24 の奇想曲」の第 24 番イ短調です。ぜひ演奏動画をみて、気持ち悪い指の動きに感嘆してください。本名は「チヨダ・カフウ」です。γ 国出身という設定が付く前の名前で、宮仕えをしていそうな名前でした。

NPC 勢（フーガ、アリア、ロンド）と夏音は響きで決めたため大した由来がついていません。

カプリッチオの所でも触れましたが、フーガは対位法というものを用いた楽曲です。漢字にすると遁走曲や追走曲となるため後付けながらぴったりだなと思っています。オープニングで流れるのはバッハ作曲「フーガ ト短調 BWV578」です。本名は「フーガ ⇒ ふがく ⇒ 富岳 ⇒ トミオカ」に加え、様々な兼ね合いで「トミオカ・ナツキ」でした。

アリアは叙情的な独唱曲を指します。待機用に流しているバッハ作曲「管弦楽組曲第 3 番ニ長調 BWV1068」は別名（正確には編曲の通称）「G 線上のアリア」として知られており、アリアのスマートフォンの伏線でしたね。本名は「アリアケ・アオイ」です。他の人は夏音に属してからつけられたコードネームでしたが、アリアだけは高校時代のあだ名をそのまま使っています。

ロンドは「輪舞曲」と呼ばれています。「主題―その他―主題―その他―主題」のように他の部分を通過しつつも主題が何度もめぐる形式です。「アイネ・クライネ・ナハトムジーク」、「結婚行進曲」、「エリーゼのために」、「悲愴（第 2、第 3 楽章）」など、数多くの有名なクラシック曲がロンド形式を取っています。休憩中にはベートーヴェン作曲「悲愴ソナタ第 8 番　ハ短調　第 3 楽章」を推奨しています。マダミスっぽい緊張感のある曲だと思っています。本名は「ロンド ⇒ ロンドン ⇒ 倫敦 ⇒ 敦賀・倫 ⇒ ツルガ・リン」という解説するのも恥ずかしい連想ゲームから名付けていました。

組織名、「夏音」も音楽形式の「カノン」から取っています。「追奏曲」ともよばれ形式としてはフーガに非常によく似ています（違いについては[「鈴木久美子のピアノライフと教室日記」様の解説](https://ameblo.jp/syoukei411/entry-12628867126.html)がわかりやすかったです）。「カノン」という名前は「陰謀論者のマーダーミステリー」というテーマを考えて最初に決まったものでした。隠しても仕方がないので書くと、極右団体・陰謀論者集団「QAnon」をもとにしています（もちろん本作は、QAnon の唱える陰謀論が真実だと唱えるつもりも、あるいはそれによって発生した数々の事件・影響を茶化すつもりもありません）。「夏音」という漢字変換はこの世界において様々なニュアンスを持ちます。フーガが込めたニュアンスは「冬に昇るアルデバランに対比した夏」でしたが、この国において「春夏秋冬」は差別に関連するワードでもあり、フーガの配慮の乏しさを示しています。

### この世界の捉え方

自分に近い存在ほど大切で、自分から遠いものほどどうでもいいのが人間です。違うのはその距離感です。

まずはひとまとめに、各キャラクターにとってのこの世界を比べて見ましょう。

シンフォニー: 「自分>家族>>トエ市>>χ 国」vs「それを害するもの」

セレナーデ: 「アリア ≧ 自分 > 近しい人 > 縁遠い人」

ララバイ: 「自分」vs「世界」、そしてアリア

キャロル: 「ハスター様>>自分 ≧ 両親 ≧ 黄色の印の親子団」と「その他」

カプリッチオ: 「自分 ≧ 自分の身近な人 ≧χ 国の人間 ≧ 世界中の人間」

これらの違いを様々なテーマや比較で深めて語ります。

#### 普通の生活

起きて、食べて、親しい人と過ごして、寝て。シンフォニーとカプリッチオにとって、普通の生活とは当たり前に存在し、守るべきものでした。一方で、その視点は対照的です。警察官たるシンフォニーにとって、普通の生活とは「治安を維持すること」です。経済不安以後、普通の生活が犯罪者によって脅かされているのを見たシンフォニーにとって、普通の生活とは「犯罪者と対立する」ことで守られるものなのです。他方、政府の経済推進室に努めるカプリッチオにとって、普通の生活とは「経済を安定させること」です。私見ですが、経済活動とは「協力」によって利益が生じます。国際的な経済不安は誰かが望んだものではありませんでしたし、全員が活発に経済活動をすることで脱却できるものなのです。「対立と協力」という軸によって、この二人がまさに「対立と協力」していく様が一つの見どころだと考えています。

一方、セレナーデとキャロルにとって、普通の生活とは、「かつて存在したもの」「奪われたもの」です。セレナーデがかつて生きていた世界は、普通で満たされた世界でした。経済不安もセレナーデにとってはアオイが戻ってきてくれたキッカケにすぎません。アオイが殺されることによって崩されたのです。キャロルもまた、黄色の印の親子団が壊滅したあの日に普通の生活は奪われてしまいました。二人で違うのは、その後の動きでしょうか。セレナーデは普通の生活、つまりアオイがいる生活がもう二度と入らないことを知り、復讐へと進みます。他方、キャロルにとって一番大切なハスター様はまだ健在でした。普通の生活を取り戻すため、キャロルはハスター様の招来・解放を目指します。ゲーム中、接点が乏しい二人ですが、「アオイを蘇らそうとしたセレナーデ」がキャロルなのだと考えれば、この意外な類似性もうなずけると思います。

ララバイにとって、そんな物は最初からありませんでした。差別にさらされて、生計すら危ういのですから。シンフォニーあるいはカプリッチオが掲げる理念は、その埒外から見ればもはや滑稽にすら見えるでしょう。その生い立ちやアリア殺しに至った思考回路から「歪んだ人間」と捉えられることが多い一方で、「歪んだ世界」への眼差しには透徹したものを感じます。

#### アリアケ・アオイ/アリア

セレナーデにとって、あるいは自分自身以上に大切な存在でした。この世界の歴史は、アオイが生きていたころと死んだ後とにきっぱりと分かれ、決して遡れません。生きるよすがを失ったセレナーデは、遺されたメモを、あるいはスマートフォンを、あるいは復讐を求め、物語の深みへとハマっていきます。結局、セレナーデはアオイの残滓に縋るほか、生きる術を持たなかったのです。

ララバイにとって、アリアがどんな存在であったのかは非常に解釈が難しいです。きっとプレイヤーによって大きく意見の異なるところでしょう。
