# ゲームの進行
## ルールの簡単な説明
推奨BGM: G線上のアリア BWV 1068（バッハ作曲、ウィルヘルミ編曲）

実際の盤面を使いつつルールの簡単な確認を行ってください。

## オープニング
推奨BGM: フーガ ト短調 BWV 578 （バッハ作曲）

[オープニング台本](resources/HandOuts/CommonHandOut.pdf#page=8)の読み合わせをお願いします。

## 調査・密談・全体会議
カード調査や会話を行うフェーズです。

PC番号順に、「誰が調査組（2人）に行き、誰が居残り組（3人）に残るか」を指名していきます。この時、全体会議（全員居残り組）を選ぶこともできます。指名された組み合わせに分かれて5分がすぎると、次のプレイヤーが組み合わせを指名します。条件を満たしたプレイヤー（カードを入手した、必要な情報を揃えた、など）が、追加情報を求めてきますので、[追加情報の管理](AdditionalInfos.md)を参考にしてください。


プレイヤー5人全員が指名を終えると（5分×5回 = 25分）、休憩5分間が入ります。この5分間はトイレ休憩のほか、追加ハンドアウトを読む時間を想定しています。GMの裁量で雑談禁止にしたり、短縮・延長したりしても問題ありません。また、情報量の多い追加ハンドアウトを渡した後は、GMと1分間程度の話す時間を設けることも検討してください。

25分間の調査・会話+5分間の休憩を1フェーズとして、4フェーズあります。

### 第1フェーズ
推奨BGM: 交響曲第3番 変ホ長調 作品55『英雄』（ベートーヴェン作曲）

> 調査・密談・全体会議フェーズでは5回、調査組と居残り組に分かれて5分間行動します。カード調査ができるのはこのうち調査組だけです。組みわけは、各プレイヤーが1回ずつ指名していきます。この際、自分ともう一人で調査組になってもいいですし、自分以外の2人を調査組に指名してもかまいません。また、全体会議を選ぶこともできますが、この場合カード調査を行うことはできません。

> では、カード調査の方法について説明します。盤面中央、「フーガの部屋」の一番左のカードをご覧ください。一番血まみれのカードです。下に星が二つ付いています。

> カード調査には調査ポイントを消費します。シンフォニー、カプリッチオ、自分のところに虫眼鏡のマーカーがあるのはわかりますか？　ではシンフォニー、先ほどの血まみれのカードの左下の星に、調査ポイントを移動してください。次にカプリッチオ、右の白と黄色の二重星に調査ポイントをおいてください。

> この状態は、シンフォニーが調査に協力して、カプリッチオが調査を完了した形になります。この場合、カードを見ることができるのはカプリッチオとシンフォニーです。見るときは自分だけ見る、で閲覧してください。

> 次にカードの所有と全体公開に関して説明します。現在、このカードを所有しているのはカプリッチオだけです。所有者であるカプリッチオはカードの効果の使用や譲渡ができます。また、このカードを全体公開することができるのはカプリッチオだけです。ではカプリッチオ、「カードを表にする」で全体公開してもらってもいいですか？　ありがとうございます。カードを全体公開すると、調査ポイントが1つだけ戻ってきます。シンフォニーとカプリッチオは調査ポイントを自分の手元に戻してください。また、カプリッチオは、横長でカプリッチオと書かれたマーカーを先ほど全体公開したカードの下に移動してください。これは、全体公開した後も、カプリッチオが所有者であることを示すためのマーカーです。

> 以上でカード調査の説明を修了します。何かご不明な点はありますか？

> でしたら、第1フェーズ開始します。

> 日の出頃の街はまだ青色で、外から聞こえるのは小鳥のさえずりだけである。重い口を最初に開いたのは、シンフォニーであった。

> シンフォニーさん、誰が調査組に行き、誰が居残り組に残るかを指名してください。全体会議を選ぶこともできます。

（以降、セレナーデ、ララバイ、キャロル、カプリッチオの順に指名していく）

### 第2フェーズ
推奨BGM: ピアノソナタ8番 ハ短調 op.13「悲愴」第三楽章 （ベートーヴェン作曲）

> 通勤中だろうか、隠れ家の外からは車の通る音がする。車道に差す朝日が、夜の冷え切った空気を少しずつ暖め始めていた。そこをもう一台車が通った。少しずつ活気を取り戻す朝の空気のなか、話し合いは熱を帯びていった。

> ルールは第1フェーズと同様です。シンフォニーさん、指名をお願いします。

### 第2フェーズ
推奨BGM: 24の奇想曲 第24番 イ短調 （パガニーニ作曲）

> 庭に面したガラス窓からは昼の光が差している。しかし、真相に至るに道のりは遠く、昼食をとるのも忘れて一同は調査を続けていた。

> シンフォニーさん、指名をお願いします。

### 第3フェーズ
推奨BGM: セレナード （シューベルト作曲）

> リビング・ダイニングを夕日が照らす。知りたいことも知りたくないことも知ってしまった。それでも、考え続けなければならないようだった。

> シンフォニーさん、指名をお願いします。

### 第4フェーズ
推奨BGM: コヴェントリー・キャロル　（作者不明）

> 調査・密談・全体会議ができる最後のフェーズです。この後は、推理、最終投票、エンディングのみとなっています。

> 第4フェーズに移る前に、調査ポイントと投票権の交換についてお話しします。ルールにも記載がありますが、調査ポイント4ptと1票を交換することができます。また、調査ポイントはエンディングでも使用価値があります。したがって、このフェーズではカードの全体公開や調査ポイントの譲渡も検討してください。

> 何か質問はありますか？

> 日は沈み、満月が昇っていく。真相に近づきつつある一同は、あまり時間が残されていないことに気が付いていた。

> シンフォニーさん、指名をお願いします。

#### 第4フェーズ終了後

> 今、投票権と調査ポイントを交換したい、という人はいますか？

## 推理発表・投票
推奨BGM: カノン （パッヘルベル作曲）

> いまだ話したりない一同を、月明かりが急かす。もう時間はないのだ。

> ここで推理発表、投票とエンディングの仕組みを説明します。

> まず、プレイマットの左下をご覧ください。

> ここで、**犯人投票**と**リーダー投票**のカードを公開し、読み上げる。

> リーダーはリーダー権限により、カードを一枚強制的に奪うことができます。犯人は拘束されてしまい行動ができませんし、エンディングでカードが奪われそうになっても抵抗ができません。死亡した場合も同様です。

> 最終投票では**PC番号順**に**犯人として誰を拘束するべきか**を中心に話していただきます。リーダー投票に関しては話してはいけませんが、その他のことについては触れていただいてもかまいません。後から話す人は前に話した人へ反論してもかまいません。その後、各キャラクター用のテキストチャンネルに回答フォームを送りますので、記入をお願いします。

> 次は、エンディングについて解説します。エンディングでは行動順、というものがあり、物語に決着がつくまでターンを繰り返します。リーダーが最初、犯人が最後で、他の人は残存調査ポイント数が多い人の方が速いです。この行動順に沿って、皆さんは行動を何か一つとることができます。また、その行動に抵抗することもできますが、大抵はその時に行動をした人が優先となります。

> 何か、質問はありますか？

以下、卒業式のような厳粛さで、

> それでは、最終投票に移ります。PC番号1番、シンフォニー。推理をお願いします。

- 犯人投票とリーダー投票を行います。
- PC番号順に自分の犯人投票先の発表とその根拠を話していきます。
- 全員分の推理が終わったら、全員ミュートにするように促してください。
- 以下のボタンは投票先に加え、BONUS事項を記載したものがコピーできるボタンです。ご活用ください。

|キャラクター|BONUSミッション|コピー用ボタン|
|:-:|:-:|:-:|
|シンフォニー|図書館員殺人の犯人は誰ですか？（2点）|<button onclick="copyhidden('Symphony')">コピー</button>|
|セレナーデ|アオイは夏音で何をしていましたか？（2点）|<button onclick="copyhidden('Serenade')">コピー</button>|
|ララバイ|ほかの人は南西飛び地をどう思っていますか？（各0.5点）|<button onclick="copyhidden('Lullaby')">コピー</button>|
|キャロル||<button onclick="copyhidden('Carol')">コピー</button>|
|カプリッチオ|アリアは今、何をしていますか？（2点）|<button onclick="copyhidden('Capriccio')">コピー</button>|
<p></p>
 <div id="Symphony" hidden>シンフォニー</br>
1. 犯人投票は誰に入れますか？</br>
2. リーダー投票は誰に入れますか？</br>
3. BONUS: 図書館員殺人の犯人は誰ですか？（2点）</br>
（投票先は、先ほど発表した人間と別でも問題ありません）
</div>

 <div id="Serenade" hidden>セレナーデ</br>
1. 犯人投票は誰に入れますか？
2. リーダー投票は誰に入れますか？
3. BONUS: アオイは夏音で何をしていましたか？
</div>

 <div id="Lullaby" hidden>ララバイ</br>
1. 犯人投票は誰に入れますか？
2. リーダー投票は誰に入れますか？
3. BONUS: ほかの人は東飛び地をどう思っていますか？</br>
シンフォニー:</br>
セレナーデ:	</br>
キャロル:</br>
カプリッチオ:
</div>

 <div id="Carol" hidden>キャロル</br>
1. 犯人投票は誰に入れますか？
2. リーダー投票は誰に入れますか？ 
</div>

 <div id="Capriccio" hidden>カプリッチオ</br>
1. 犯人投票は誰に入れますか？
2. リーダー投票は誰に入れますか？ 
3. BONUS: アリアは今、何をしていますか？
</div>



<script>
function copyhidden(name){
  //create new div
  const hiddenDiv = document.getElementById(name);
  const newDiv = document.createElement("div");
  hiddenDiv.parentNode.insertBefore(newDiv, hiddenDiv.nextSibling);
  newDiv.innerHTML = hiddenDiv.innerHTML;
  let range = document.createRange();
  range.selectNodeContents(newDiv);

  //copy
  let selection = document.getSelection();
  selection.removeAllRanges();
  selection.addRange(range);

  document.execCommand('copy');
  selection.removeAllRanges();

  // delete new div
  newDiv.parentNode.removeChild(newDiv);
}
</script>

## エンディング
推奨BGM: 子守歌（シューベルト作曲）/ 旧支配者のキャロル

> 投票の集計が終わりました。先ほどお伝えした通り、エンディングの行動順はリーダーが最初、犯人が最後です。つきましては、結果発表に代えまして、行動順の発表を行います。

行動順を発表する。

> 今から数分間の選択一つひとつが、この物語の終わり方を左右します。よくよく考えて行動してください。

> 月明かりのそばで、<ruby>橙<rp>（</rp><rt>だいだい</rt><rp>）</rp></ruby>色の星が<ruby>瞬<rp>（</rp><rt>またた</rt><rp>）</rp></ruby>いている。物語の行く末を見守るように。

> リーダーの○○、どういう行動を取りますか？

- 投票結果に応じて、プレイヤーが順番に行動します。
- 順番が来たプレイヤーは、「何らかの行動を1つ」とることができます。具体的な基準は示しませんが、あまりに複雑な行動は禁止してください。例えば「ほかのキャラクターを殺してアイテムを奪う」は1つですが、「そのアイテムを使う」までは別の行動とみなします。

エンディングで想定される行動とその帰結は「エンディングのイベント」を参照してください。

### エンディングの行動順

<div>1. リーダー（1回目）</div><div>
2~4. </div><div>
　A. リーダー、犯人は除外</div><div>
　B. 調査ポイントが多い順</div><div>
　C. PC番号順</div><div>
5. 犯人（拘束を他プレイヤーが解いた場合のみ行動できる）</div>
<p></p>

以降、繰り返し。
