# ルール補足
こちらでは、[「君ならわかる！　『星陰』のルール説明」](RulesBasic.md)（以下、君なら）に書かれていない細かいルールについて解説します。

## カードの所有権と閲覧権
カードを用いて何ができるか、はカードの所有権と閲覧権を有しているか、に依存しています。例えば、君ならに記されていない例として、「自分の証拠カードを自分で全体公開した後」の場合、「所有権も閲覧権も所有している状態」ですので、他の人に譲渡することができます。同様の理由で、全体公開した後の切り札は譲渡可能です。

ただし、カードが調査できるか、のみそのカードが調査完了しているかどうか、に依存します。ですから、自分のカードを全体公開しても、他の人に奪われることを阻止することはできません。

## カードの全体公開と調査ポイントの返還
カードを全体公開するときに、調査ポイントが1ptだけ返ってきます。2pt以上を使って調査した場合、他の調査ポイントを破棄するか、ロゴのあたりを墓場として移動しておいてください。したがって、すでに全体公開されたカードを調査しても、その調査ポイントが返ってくることはありません。（譲渡した場合は除く）


## カードの譲渡
まず、カードを譲渡できるのは「そのカードの所有権と閲覧権を所有している人」です。多くの場合は、最後に調査した人でしょう。

カードが全体公開されている場合、話は単純です。所有を示すマーカーを移動してください。調査ポイントの移動はありません。

カードが全体公開されていない場合、もともとの所有者は1ptだけ調査ポイントを手元に戻し、残りは破棄して下さい。新しい所有者は一番右の星のみに調査ポイントを移動してください。これにより、

- もともとの所有者: 所有権と閲覧権を失い、調査ポイントを1pt得る
- 新しい所有者: 所有権と閲覧権を得て、調査ポイントを1pt失う

状態になります。注意点として、2pt以上調査ポイントを費やしていても、閲覧権を失う点です。これは後々の処理でミスをしないための処置です。（下手に残しておくと、全体公開の時にももう1pt戻してしまう）

## カードの効果
本ゲームでは（GMの裁量にもよりますが）TRPG的なゴネを許可したいと考えています。カードに効果が記載されていなくても、プレイヤーの提案を検討してください。

特に、

- シンフォニーの切り札「指紋鑑定キット」: 指や指の痕、証拠品の痕跡にかかわる内容がわかる
- ララバイの切り札「目星」: パスワードを解除しなくてもスマホの中を見られる。自分以外の人当てのアリアのメモが見られる
- 起爆スイッチ: ナイフや拳銃を用い、スイッチのふたを開ける
- 変装道具: 誰かに変装する

といった処理は許可してください。

## 投票における処理
投票は基本的に最多得票者が選ばれますが、以下のような例外的な事態も存在します。

- 最多得票者が複数人いる
- リーダー投票と犯人投票で同一人物が選ばれた


### 最多得票者が複数人いる
以下の優先順位で処理してください。（面倒くさい場合は、3をスキップすることも可能です）

1. 得票数: 多い人が選ばれます。
2. 最多得票者同士で残り調査ポイント数を比較: 残り調査ポイント数が多い人が有利です。リーダー投票であればより多い人が、犯人投票であればより少ない人が選ばれます。
3. 投票した人の残り調査ポイント数の合計: それぞれの票を1票とカウントせず、残り調査ポイント数としてカウントします。投票権を購入した人は、重複してカウントされます。
4. PC番号が大きい人が有利: リーダー投票であればカプリッチオ→キャロル→……の順番で、犯人投票であればシンフォニー→セレナーデ→……の順番で選ばれます。

### リーダー投票と犯人投票で同一人物が選ばれた
最多得票者と雰囲気は似ています。以下の優先順位で処理してください。

1. 得票数: より多くの票を得た方が優先されます。
2. 投票した人の残り調査ポイント数の合計: それぞれの票を1票とカウントせず、残り調査ポイント数としてカウントします。投票権を購入した人は、重複してカウントされます。
3. 犯人投票を優先

## エンディングでの行動と抵抗（単純な方法）
エンディングで、他のプレイヤーの持ち物を奪ったり、攻撃したりする場合、対象のプレイヤーが抵抗するかを聞いてください。また、エンディング中に獲得したカードは、自分の次ターンが回るまで抵抗に使用できません。（獲得したばかりのカードは使用できない）

実際に抵抗できるかは以下の優先順位で決めてください。

1. カードに記載された効果を使用している
2. 記載されていないが、納得できる方法でカードを使用している
3. その時に行動順である

## エンディングでの行動と抵抗（ダイスロールでの方法）
GMの裁量でダイスロールで判定してもかまいません。（あらかじめプレイヤーに伝えておくといいでしょう）その場合、

- 残り調査ポイント数に、
- カードの使い方の納得度に応じて+0～10点
- その時行動順である人に+4点

として、クトゥルフ神話TRPGと同様の対抗ロール（50+5×（行動した人-抵抗した人））を行ってください。

一例として、

A: 残り調査ポイント1、「サイレンサー付き拳銃」で発砲

B: 残り調査ポイント5、「フーガのスマートフォン」で弾く

の場合、Aのカードの使い方はカードに記載された方法ですので+10点、Bのカードの使い方はかなり無理があるので+2点として、Aは「1+10+4 = 15」、Bは「5+2+0 = 7」ですので、Aが1d100を振って「50+(15-7)×5 = 90」以下を出せばAの成功、となります。

