# 「星陰りて、謀り響く」の真相
　このゲームにおいて重要な真相は3つあります。

## ハスター招来・解放の陰謀
**キャロル**と**χ国政府**はクトゥルフ神話の神格である**「ハスター」を招来・解放**（≒召喚）しようとしていました。

ハスターの招来・解放の儀式に必要なのは

- **石板**〈ハスターの招来・解放〉とそこに記された**呪文**
- V字状に並べられた9つの**モノリス**
- おうし座の一等星**アルデバラン**が昇っていること

です。この**石板**をめぐった物語の火蓋を切ったのはχ国政府でした。

χ国政府はハスターを利用して70年前の敗戦で失った領土を回復しようと考えていました。そこで目をつけられたのが、儀式に必要な**石板**を所有していた『黄色の印の親子団』です。石板を奪うため政府は黄色の印の親子団を襲撃しました。同時に、8箇所の**経済推進都市**に**超高層ビル**を建築することで**ファロス灯台**と合わせて、V字状に並べられたモノリスを構築しました。

全滅したかに思われた黄色の印の親子団。しかし教団リーダーの子供であった**シモツキ・ミコト**（=**キャロル**）だけは唯一生き残っていました。キャロルは石板の痕跡を追い、**ツルガ・リン教授**（=**ロンド**）の研究室に入ります。キャロルの読み通り、ロンドの研究室には石板の解読依頼が来ていましたが、すでに返却された後でした。自らの手でハスターを招来・解放しようと考えていたキャロルは落胆します。

ロンドの研究室に石板が戻ったのは、197年4月のことです。政府高官となって陰謀の正体を知った**トミオカ・ナツキ補佐官**（=**フーガ**）が石板を盗み、ロンドのもとへ逃亡してきたのです。夏音が結成されたのも、石板を保護するためでした。石板の本体を守るフーガと、石板のダミーを守るロンド。この2名を筆頭に、フーガの部下の**チヨダ・カフウ**（=**カプリッチオ**）、ツルガ研究室にいた**アリアケ・アオイ**（=**アリア**）とキャロルが設立メンバーでした。

201年11月27日、ロンドが殺害されます。夏音内のスパイが、ロンドの正体を当局に報告したのです。当局はロンドが石板を持っていると考え、ロンドの家を襲撃、ダミーを確保します。死を悟ったロンドはフーガに警告を発し、力尽きました。危機を察したフーガはファロス灯台爆破、つまりモノリスの破壊を決意します。

フーガ殺害の前夜。フーガは**カプリッチオ**に**金庫の鍵**と**ロンドの研究ノート**を託されます。黄色の印の親子団、χ国政府、ロンド、フーガ。持ち主を転々としてきた石板が、カプリッチオに受け継がれた瞬間でした。

## アリア殺害の犯人
コードネーム「**アリア**」、本名「**アリアケ・アオイ**」は201年12月1日、**ララバイ**に殺害されました。

アリアは**ユウヒ・レン（=セレナーデ）と幼馴染**でした。東飛び地のヨウテラベ市で仲良く育った二人でしたが、アリアの進学を期に別の道を歩み始めました。民俗学に興味があった**アリアはロンドの研究室に入り**、夏音の設立にも携わることになります。

創立3か月後、**ナルコ・イブ**（=**ララバイ**）が加入しました。幼いころから差別を受けていたララバイは、**アリアの綺麗で裏表のない瞳**に惹かれました。しかし、アリアはすでにカプリッチオと交際していました。一方でクトゥルフ神話の研究も本格的に始めていたアリアの精神力は、すり減っていました。ララバイには、カプリッチオと付き合うことで**アリアの瞳が濁っていく**ように見えていました。

200年3月。修士課程を修了したアリアは夏音を脱退します。主な理由はフーガとの対立でした。**フーガは**ハスターとの天敵である**クトゥルフを利用**しようと考えましたが、アリアは神を利用するという発想を危険視しました。むしろアリアは「**エルダーサイン**」という護符の伝承に望みを託して、地元ヨウテラベ市に帰郷しました。セレナーデはアリアを歓迎しました。

アリアが脱退して以来、夏音は情報漏洩に悩まされていました。アリアと入れ違うように潜入したスパイによるものでしたが、カプリッチオはフーガに**アリアが裏切ったと報告**しました。アリアと意見が対立していたフーガも疑問に思うことなく、夏音全体へ**脱退メンバーとの接触禁止**を通達します。

一方、**アリアは**急に連絡が取れなくなった**夏音が壊滅した**と考えます。確認のため夏音本部へ向かいたい気持ちを抑え、アリアは自分が死んでも誰かが違和感に気が付くようにと**遺書を記し**、自身は地元に残る決意をします。同時に、ハスター招来・解放が近いと考えエルダーサインの研究を急ぎます。

心労と研究で衰弱していくアリアを心配し、セレナーデは誕生日パーティーを計画します。ちょうどアリアの誕生日である11月30日に開く予定だった誕生日パーティーで、アリアもセレナーデに「エルダーサインを刻んだ腕時計を渡す」つもりでした。

しかし、前日に訪れた**ララバイによってアリアは殺害**されます。ララバイは任務でたまたま東飛び地を訪れていました。**カプリッチオに変装**してアリアに声をかけると、二度と合えないと思っていた恋人の姿に非常に驚き、正体がララバイであることを知り、落胆します。ララバイは、そんなアリアの様子に失望して、殺害したのでした。

死の直後、**パソコンから遺書**が見つかりました。**遺書はχ国政府の陰謀を告発**する内容でしたが、政府上層部が捜査に介入したため、人目に触れることはありませんでした。同じく、遺書が入っていた**アリアのスマートフォン**はララバイが持ち去っており、アリアの遺書は公開されないままとなりました。

27歳で命を落としたアリア。アリアが遺した痕跡を追ってきたセレナーデ。アリアを殺したララバイ。アリアの死を知らない恋人のカプリッチオ。4人の愛と憎しみが織りなす物語はどんな終わりを迎えましたか？

## フーガ殺害の犯人
　マーダーミステリー『星陰』の開幕を知らせるフーガの死。11月30日の**00:45**、フーガは**シンフォニーによって射殺**されました。

シンフォニーはトエ市の警察官でした。平和な町でしたが、「夏音」に扇動された犯罪者が急増していました。シンフォニーは犯罪を止めるべく、夏音への潜入を決意します。アリアと入れ違うように潜入したシンフォニーは**夏音の情報を当局に漏洩しました**。ロンドの正体も、シンフォニーが漏らしたものでした。

ファロス灯台爆破計画の報告を受けた当局は、警官を数多く派遣するとともに、**シンフォニーにフーガ殺害命令**を下しました。モノリスの一つであるファロス灯台が破壊されることは許容できませんでした。

バーで命令書を受け取ったシンフォニーは、「緊急の情報を得た」とフーガの書斎を訪れ、フーガを**サイレンサー付き拳銃で撃ち殺します**。フーガは直ちに絶命しました。

次にフーガの書斎を訪れたのは**セレナーデ**です。ララバイから隠し扉の入り方を教えてもらっていたセレナーデは、**変装道具でフーガに扮して**3階へ上っていました。アリアのスマートフォンを探していたセレナーデが目にしたのは、フーガの死体でした。フーガに対する憎しみを爆発させたセレナーデは、手に持っていた**ナイフで息のないフーガをめった刺し**にしました。我を取り戻したセレナーデは、書斎の床に**脱出用通路**を見つけ、ララバイの部屋に降り立ちます。そこに変装道具を置いて、セレナーデは何食わぬ顔で自分の部屋に戻ったのでした。
次に部屋を訪れたのは**キャロル**でした。石板を探していましたが、結局見つけたのは**フーガのスマートフォン**だけでした。

このマーダーミステリーでフーガ殺害の犯人を追い求めているキャラクターはいません。知ったところで、分断を招くだけかもしれません。それでも真実を追い求めたプレイヤーに対して、ゲームの作成者として**最大限の賛辞**を送ります。

